# 🎯 기능 구현 목록

## step 1 영화 목록 조회 기능

- 영화 목록의 1페이지를 불러온다.
  - API 요청을 통해 영화 데이터를 가져와 렌더링 한다.

## step 2 영화 목록 더보기 기능

- 더보기 버튼을 누르면 그 다음의 영화 목록을 불러 올 수 있다.
  - 더보기 버튼을 눌렀을 때 API 요청을 통해 다음 영화 데이터를 가져와 리렌더링한다.
- 단, 페이지 끝에 도달한 경우에는 더보기 버튼을 화면에 출력하지 않는다.
  - max page를 5로 설정 후 page가 5가 되면 더 이상 더보기 버튼을 화면에 출력하지 않는다.

## step 3 영화 검색 기능

- 영화 검색 API를 이용하여 내가 보고 싶은 영화를 검색할 수 있다.
- 엔터키를 눌러 검색할 수 있다
- 검색 버튼을 클릭하여 검색할 수 있다
- 검색한 결과에 대한 영화 목록을 보여준다.
  - 영화 목록 조회와 같은 UI를 사용한다.

## step 4 UX 개선

### 영화 목록

- 영화 목록 아이템에 대한 Skeleton UI를 구현한다.
  - Skeleton UI는 템플릿으로 제공되는 파일 이외로 자유롭게 구현할 수 있다.
  - 처음 렌더링 시 Skeleton UI를 보여준 후 데이터 패칭이 완료되면 영화 목록을 렌더링한다.
- 오류 발생 시 fallback UI와 함께 `다시 시도하기` 버튼을 함께 제공하여 데이터를 다시 불러올 수 있도록 한다.

### 검색

- 사용자가 아무것도 입력하지 않으면 `아무것도 입력하지 않았습니다. 다시 입력해주세요.`메시지와 함께 그 입력 창이 focus 되도록 한다.
- 검색 결과가 없을 때 `텅` 이미지(fallback UI)를 보여줄 수 있어야 한다.
- 오류 발생 시 fallback UI와 함께 `다시 시도하기` 버튼을 함께 제공하여 데이터를 다시 불러올 수 있도록 한다.

## step 5 영화 목록 무한 스크롤 기능

- 기존에 존재하던 `더보기` 버튼을 제거한다.
- 사용자가 브라우저 화면의 끝에 도달하면 그 다음 20개의 목록을 서버에 요청하여 추가로 불러올 수 있다.
  - 만약 받은 영화 목록 데이터가 20개 이하라면 더 이상 무한 스크롤이 되지 않아야 한다.
  - 0개 라면 여전히 `텅` 이미지가 렌더링 될 수 있어야 한다.

## step 6 영화 상세 정보 기능

- 사용자가 특정 영화를 클릭하면 화면에 그 영화에 대한 상세 정보를 `모달`의 형태로 제공될 수 있어야 한다.
  - 영화 상세 정보는 TMDB 내 `detail` API를 통해 제공되어야 한다.
  - 키보드의 ESC 키를 누르면 모달 창을 닫을 수 있어야 한다.
  - 모달 내 `x` 버튼을 누르면 모달 창을 닫을 수 있어야 한다.

## step 7 별점 매기기 기능

- 사용자는 영화에 대해 별점을 줄 수 있다.

  - 별점은 5개로 구성되어 있으며 한 개당 2점이며 1점 단위는 고려하지 않는다.

    - 2점: 최악이예요
    - 4점: 별로예요
    - 6점: 보통이에요
    - 8점: 재미있어요
    - 10점: 명작이에요

  - 사용자는 영화에 대해 별점을 줄 수 있으며 새로고침하더라도 사용자가 남긴 별점은 유지되어야 한다.

## step 8 UX 개선(2)

- 영화 목록과 영화 상세 정보가 뜨는 모달창에 대한 반응형 레이아웃을 구성한다.
  - 모바일 화면일 때 모달이 아래쪽으로 보여질 수 있어야 한다.
