# 기능 구현 목록

## 2단계

### 📺 영화 상세정보 조회

- [x] API에서 제공하는 항목을 활용하여 상세 정보를 보여주는 모달 창을 구현한다.

- [x] 웹 브라우저에서 뒤로가기 버튼을 누르거나 키보드의 ESC 키를 누르면 모달 창을 닫을 수 있는 등 사용성을 고려한다.
  - 모달 창이 켜져있는 중 스크롤 막기
  - 상세 정보에서 설명이 길 경우 스크롤 기능 구현

### ⭐️ 별점 매기기

- [x] 사용자는 영화에 대해 별점을 줄 수 있으며 새로고침하더라도 사용자가 남긴 별점은 유지되어야 한다.

- [x] 별점은 5개로 구성되어 있으며 한 개당 10점이며 0.5점 단위는 고려하지 않는다.  
       - 2점: 최악이예요  
       - 4점: 별로예요  
       - 6점: 보통이에요  
       - 8점: 재미있어요  
       - 10점: 명작이에요

### UI/UX 개선하기

- [x] 영화 목록과 영화 상세 정보가 뜨는 모달창에 대한 반응형 레이아웃을 구성한다.

  - [x] 검색창
  - [x] 영화 리스트
  - [x] 헤더
  - [x] 영화 상세 정보
  - [x] 결과 없을 때
  - [x] 에러 메세지

- [x] 영화 목록에서 더보기 버튼을 눌렀을 때 페이징하는 방식에서 무한 스크롤 방식으로 변경한다.

  - 검색 결과 화면에서 사용자가 브라우저 화면의 끝에 도달하면 그 다음 20개의 목록을 서버에 요청하여 추가로 불러올 수 있다.

- [x] 자신이 별점을 매긴 영화는 체크 표시로 체크해준다. 혹은 본인의 별점을 표시한다.

### 기타

- [x] 상세 정보 페이지로 이동할 때 주소 URL을 변경해준다.

  - 상세 정보 URL을 입력할 때 상세 정보 페이지를 보여준다.

- [x] 상세 정보 페이지를 불러올 때 내용을 미리 입력받은 API를 이용하여 보여주고, 상세 정보 API가 불러와지면 교체한다.

  - [x] 상세 정보 페이지를 디테일 API를 이용해 보여준다. (개봉일자, 카테고리[액션, 범죄], 상영시간)

- [x] MovieContainer 의 프록시 검색어 설정과 Modal의 아이디 설정을 주소창이 변경될 때 변경하도록 한다.
- [x] 없는 영화의 상세 정보를 주소창에 적었을 경우 기본 페이지, 검색 페이지로 이동시킨다.

### 리팩터링

- [x] 헤더
- [x] 버튼
- [x] 이미지
- [x] 인덱스
- [ ] 모달
- [ ] 영화 아이템
- [ ] 영화 아이템

### 프로그래밍 요구사항

- API key를 공개된 저장소에 포함하지 않는다.
- 비동기 통신에서 실패할 경우를 대비한다.
- 비동기 통신에서 일어날 수 있는 다양한 상황을 고려해 본다.
- 비동기 호출을 포함한 사용자 기능 플로우를 선정하고 기능을 포함하여 E2E 테스트를 작성한다.
- 특정한 패턴에 사고를 끼워 맞추지 않고 단지 역할과 책임에 따라 관심사를 분리한다.
- 어떠한 관점에서 역할과 책임에 따라 관심사를 분리하였는지 리뷰어에게 설명할 수 있어야 한다.
- 도메인 영역을 TypeScript를 사용해 구현한다. (UI 영역은 선택)
- any를 사용하지 않는다.
- API에서 응답한 데이터의 규격을 문자열 그대로 활용하지 않고 도메인 객체를 만들어 활용한다.
- 개발한 앱에서 핵심이 되는 기능이라고 생각하는 기능 플로우를 선정하고 그에 대한 E2E 테스트를 추가한다.
- 컴포넌트 단위로 구현하는 것을 고민하고 적용해본다.
- 정적으로 렌더링할 영역과 동적으로 렌더링할 영역을 구분해서 고민한다.
- 재사용할 수 있는 컴포넌트에 대해 고민하고 적용해본다.
- 도메인 영역을 TypeScript를 사용해 구현한다. (UI 영역은 선택)
- any를 사용하지 않는다.
- interface 또는 type alias 를 이용하여, 주요 도메인 객체의 타입을 정의하고 설계한다.
- 데이터 유지를 위해 localStorage를 활용한다.
