## 1단계 기능 목록

### 렌더 초기화

- 전체 페이지 렌더
  - [x] feat: 영화 리스트는 스켈레톤 UI로 적용
  - API 통신을 통해 “지금 인기 있는 영화” 20개를 받아온다.
    - [x] feat: 영화 목록을 받아 온다.
    - [x] feat: 영화 도메인 객체를 만든다.
    - [x] feat: 랜더링 할 영화 목록을 `리스트 영화 컴포넌트`에 보내준다.
    - [x] feat: `리스트 영화 컴포넌트`가 영화 리스트를 렌더한다.
    - [x] feat: 더보기를 렌더한다.

### 더보기 버튼 클릭

- [x] feat: 버튼 클릭 시 API 통신을 통해 데이터를 불러온다.
- [x] feat: 영화 도메인 객체를 만든다.
- [x] feat: 랜더링 할 영화 목록을 `리스트 영화 컴포넌트`에 보내준다.
- [x] feat: `리스트 영화 컴포넌트`가 영화 리스트를 추가 렌더한다.
- [x] feat: 전체 페이지(total page)만큼 검색하면 더보기 버튼을 제거한다.
- [x] feat: 인기 영화와 검색 영화를 나누어 더 보기 영화를 렌더한다.
- [x] feat: 다음 페이지가 없으면 더보기 버튼을 삭제한다.

### 검색창 검색

- [x] feat: 검색어 입력 후 엔터키나 검색 버튼을 누르면 검색이 시작된다.
- [x] feat: API 통신을 통해 검색어가 포함된 영화를 받아온다.
- [x] feat: 영화 도메인 객체를 만든다.
- [x] feat: 랜더링 할 영화 목록을 `리스트 영화 컴포넌트`에 보내준다.
- [x] feat: `리스트 영화 컴포넌트`가 영화 리스트를 렌더한다.
- [x] feat: 더보기를 렌더한다.
- [x] feat: 검색 결과가 없으면 없음 메시지를 출력한다.

### API 오류

- [x] feat: 영화 목록을 불러오는데 오류가 생기면 오류 메시지를 출력한다.

---

## 1단계 코드 리뷰

### 리팩터링 목록

- [x] refactor: prompt 창 지우기
- [x] refactor: 타입 한 곳에서 관리하기
- [x] refactor: 오탈자 수정하기
- [x] refactor: app.js 로직 리팩터링
  - 중복되는 함수 제거
  - 메서드명 변경
- [x] refactor: 이벤트 콜백함수 단언문 리팩터링
- [x] refactor: this 리턴 삭제하기
- [x] refactor: API URL 상수화
- [x] refactor: dataProcessors객체 생성
  - processMovieData메서드를 추가
- [x] chore: eslint-plugin-import 설치 및 적용

### 테스트 목록

- [x] test: cypress 테스트 작성

---

## 2단계 기능 목록

### 📺 영화 상세정보 조회

- [x] feat: 상세 정보를 보여주는 모달 창 구현
  - API에서 제공하는 항목을 활용
- [x] feat: 모달 창이 존재할 때 배경 스크롤 금지
- [ ] feat: 뒤로가기 버튼을 누르거나 키보드의 Backspace 키를 누르면 이전 페이지 이동

### ⭐️ 별점 매기기

- [ ] feat: 영화에 대해 별점을 주기 기능 구현
  - 별점은 5개로 구성되어 있으며 한 개당 10점이며 0.5점 단위는 고려하지 않는다.
    - 2점: 최악이예요
    - 4점: 별로예요
    - 6점: 보통이에요
    - 8점: 재미있어요
    - 10점: 명작이에요
- [ ] feat: 새로고침 시 사용자가 남긴 별점 유지

### 📐 UI/UX 개선하기

- [ ] feat: 영화 목록 반응형 레이아웃 구성
- [ ] feat: 영화 상세 정보가 뜨는 모달창에 대한 반응형 레이아웃을 구성
- [ ] feat: 무한 스크롤 방식으로 변경
  - 검색 결과 화면에서 사용자가 브라우저 화면의 끝에 도달하면 그 다음 20개의 목록을 서버에 요청하여 추가로 불러올 수 있다.
